Коллекция - один из основных классов фреймворка т4 (наряду со стандартным)

1) коллекция это массив и к ней можно обратиться как к массиву
каждый элемент коллекции - объект

2)коллекция выглядит как массив и по ней можно идти с помощью цикла форич

Утиная типизация
термин
если нечто выглядит как утка, плавает как утка и крякает как утка, то скорее всего это утка.

Здесь это про массив.

Коллекция не только массив, но и объект.
с методами

Коллекции применяются не только при работе с БД, поэтому фильтр нужен, когда данные уже в памяти,
и их надо отфильтровать

еще сортировки разные

Слайс - выборка, например от нулевого элемента взять 2