Т4 это MVC фреймворк
видно в названиях классов
T4\Mvc\Application
есть еще Т4 консоль аппликейшн
это фреймворк не только для веб сайтов но и для консольных приложений

Т4 - глубоко эмвисишный фреймворк
парадигма MvC зашита очень глубоко в него
на нём невозможно что-то писать не MVC

в нём есть модели, вью, контроллеры, и всё остальное -компоненты

------------------------------
как устроены страницы сайта они же контроллеры
контроллер главной страницы создан автоматом при установке фреймворка
находится в Protected/Controllers

!!! в Т4 важен регистр в названиях файлов, неймспейсах

1) контроллер обязан быть помещен в пространство имён App\Controllers
2) должны его унаследовать от Controller
3) и назвать как-то (в соответствии с PSR4)

в контроллере есть экшны,
т.е. те методы, которые будут вызываться
когда пользователь зашел на ту или иную страницу
экшн - это
1) публичный метод, public function
2) его название начинается со слова action
это важно и это условие фреймворка

в фреймворке есть внутрений путь
/модуль/имя_контроллера/имя_экшена
//Index/Default пнутренний путь к контроллеру Index
соглашение об именовании назначает Index контроллером главной страницы

в Т4 действует т.н. наивный роутинг
t4.local/hello
что происходит
1) ищет контроллер хелло, не находит
2) ищет контроллер индекс
3) и если есть, спрашивает, а нет ли у него экшена хелло
4) если уж и его нет, выкидывается ошибка 404

т.е. чтобы заработал адрес /hello
можете пойти двумя путями
1) в контроллере индекс создать экшен хелло
2) в папке Controllers создать файл с классом Hello
(пространство имён, наследование от контроллера, имя экшена
можно actionDefault
и в шаблонах Templates одноимённую Hello папку создать)

---
т.е одно слово после сшела в наивном роутинге перебирает 2 варианта
контроллер с таким именем
или экшн с таким именем в контроллере Index
---

если писать
t4.local/hello/world
будет интерпретироваться как
имя_контроллера/имя_экшена