как код попадает в контроллер
как передается управление контроллеру
как присходит так, что пользователь набирает адрес,
а работает ваш контроллер

роутинг -  та часть фреймворка, которую нужно дописывать

Внутренний путь - это условный "адрес" той части вашего приложения,
которая будет обрабатывать запрос от пользователя
(той части приложения, которая будет вызвана
это тройка из модуля, контроллера и экшена
и плюс к ним еще возможные параметры
)

Внутренний путь представляется объектом класса Route, который, в свою очередь,
имеет текстовое представление:

/Module/Controller/Action(params)
любая часть этого пути необязательна

/Shop/Goods/One(id=42)
//Index/About
//Index/
или даже просто ///
(пустой модуль, контроллер по умолчанию, экшен по умолчанию,
это главная страница)

пока считаем. что наше простое приложение из модулей не состоит
и модулей нет
поэтому вместо модулей у нас всегда пусто
между слешами может быть пусто

объект класса Route  легко превратить в строку и обратно:
используйте конструктор и метод __toString()

роут это объект с возможностью строкового представления
ему можно делать эхо

чем отличается строковое представление от объектного
объект может хранить в себе свойство формат
это тот формат в котором мы ожидаем получить от приложения данные
аштмл, джейсон, иксэмель

пишем в адресной строке
http://t4-test/index.html
видим то же что и без html т.е. html показываетп о умолчанию
http://t4-test/index.json
{"name":"Иванов"}
всё что вы собрали в $this->data будет здесь выдано с соответствующим заголовком
фреймворк по расширению url понимает, в каком формате долны быть отражены данные
потенциально список форматов большой

Альберт не знает другого такого фреймворка,
который по расширению в реквесте понимает в каком формате
отдать данные
пишете один единственный код как для показа странички так и для аякс запроса
для отдачи им данных в формате джейсон

--------------------------------------------------------

Роутинг  - процесс превращения запроса пользователя во внутренний путь.
Роутинг осуществляет часть приложения которая называется "роутер"

В данный момент роутер только один, из комплекта фреймворка.
Но скоро появится возможность создавать свои!
Но нужно ли это кому-то, менать стандартный роутер.

У нас есть запрос пользователя.
Запрос это зачастую url
и нам надо понять из этого url
в какую часть приложения пользователя отправить
это и есть роутинг

Роутинг осуществляет та часть приложения,
которая называется роутер

Как работает роутер
берет урл
и перебирает правила роутинга
до первого совпадения
и если правило совпало
возвращает полученный в соответстии с праввилами внутренний путь
если не одно из правил не совпало,
пытается применить правила наивного роутинга

порядок роутов очень важен

есть файл протекткд роутс пхп
но у нас его нет
и наше приложение не страдает от его отсутствия
создадим этот файл
и он будет в роутинге использоваться
routes.php
представляет собой возвращаемый из файла массив

расширение обрезается всегда тк считается в т4 что оно влияет только
на формат отображения
по расширению страницы нельзя различать

не забывать про роботс тхт

ссылки писать единообразно

яндексу и гуглу писать карту сайта и прописать туда все ссылки


