1. Миграции.
Напишите миграцию, которая создаст таблицу новостей. Минимальный требуемый набор полей:
заголовок, текст, дата публикации.
https://github.com/pr-of-it/t4/blob/master/framework/Dbal/Drivers/Mysql.php#L48
тут можете подсмотреть в коде, какие абстрактные типы данных бывают
Протестируйте миграцию
2. Модели
Создайте модель новостей на основе таблицы, которую вы сделали в пункте 1.
3. Применение моделей
Напишите админ-панель новостей.
Как минимум - список, добавление новости, удаление.
Редактирование - это задача "под звездочкой".